---
categories:
- 学佛行仪
date: 2021-10-07 07:13:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】 做到这三件事，改变命运，就在今生！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739028805510.6343424822892083.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】 做到这三件事，改变命运，就在今生！">

人 生在世，有的人一生贫寒，郁郁不得志；有的人却出生尊贵，万事皆亨通。有些人常会羡慕尊贵之人，因为他们的身份，使得他们拥有好的教育，好的素养，好的机会，乃至发心行善时也有种种好的助缘。然而，临渊羡鱼不如退而结网，就在今生，我们也可以拥有尊贵的身份！  

《增一阿含经》云:“以何因缘生长者家？若见如来形已，心无染著，右膝著地，长跪叉手，至心礼佛，以此因缘生长者家。”

为什么礼佛可以感得尊贵的果报？因为当我们在最殊胜的境界（即佛像）前，“五体投地”，头面接足之时，我们无始以来的憍慢被折服了，内心的虔诚、恭敬、谦卑被唤醒了。因为谦卑、恭敬的因，所以能感召尊贵、威德的果！

虽然经中说礼佛可以感得来世“生长者家”之果，但若发大勇猛，大精进，不待来世，改变命运，就在今生！我们需要做的只有三件事：一、至心礼佛，忏悔往昔憍慢之因；二、至心礼佛，长养恭敬谦卑之德；三、至心礼佛，视一切众生为未来佛！

若果能做到此三事，我们再也不必羡慕他人，尊贵自然而至，无需外求！当然，作为佛弟子，我们追求尊贵，并非为图自身虚荣、享受，而是因为尊贵的身份，可以影响更多的人信乐佛法，广行众善！若能发此大心，则更是功德无量！！！

  

【上期回顾】怎样礼佛能让我们拥有“大财富”[？ ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247484981&idx=1&sn=fef9bbba952566176132bc6a789a1427&chksm=f90f14e8ce789dfe97d756d7da09e4742f4997e40d562bf60e0f6e672406424918b4e720fbfc&scene=21wechat_redirect) 

  
